الحلبة السورية لن تهدأ حتى
تقسيم كعكة النفوذ
اللاعبون يرسمون خطوط نفوذهم
على أرض سوريا
يمد نفوذه شرق نهر الفرات
في مناطق سيطرة الأكراد الممتدة
حتى حدود تركيا
وهي منطقة ذات مخزون
غني من النفط
يسيطر أيضاً على منطقة
عفرين في حلب
وهنا
التي يمثل لها الشريط الحدودي
أهمية كبرى
وتعتبر سيطرة الأكراد على أجزاء
منه تهديداً لأمنها القومي
لذلك يتدخل اللاعب التركي
غرب نهر الفرات
لقطع أي عملية اتصال بين
الحسكة وعفرين
تركيا تقول إنها تشارك في عملية
طرد هيئة تحرير الشام من إدلب
الحدود مع لبنان حصرية لفريق
حزب الله اللبناني
المتهم
اللاعب الإيراني يسرح ويمرح
في طول البلاد وعرضها
خصوصاً حول العاصمة دمشق
التي تحتضن المليشيات الشيعية
ونفوذ إيران يثير قلق إسرائيل
خاصة بعد إعادة تدشين الطريق
وحضور إيران على مقربة من
الجولان المحتل
التمدد الإيراني يواجه اتفاقاً بين
بجعل منطقة الجنوب الغربي
ما يعني أن التواجد الإيراني سيكون تحت
السيطرة ولن يزعج إسرائيل
فله نصيب كبير من الانتشار في
كافة مناطق سيطرة النظام
يرعى عدة اتفاقات تخص
تقسيم الكعكة
وينسق العمليات مع إسرائيل
مع قاعدة حميميم العسكرية
القواعد العسكرية ليست
حصراً على الروس